---
title: Hikube v1.1.2
authors: [hikube]
tags: [release]
---

Wichtiges Plattform-Update: Sicherungs-/Wiederherstellungssystem, 4 neue verwaltete Anwendungen (MongoDB, Qdrant, Harbor, OpenBAO), verbesserte VM- und S3-Speicherverwaltung.

<!-- truncate -->

## Hinzugefügt

- **Sicherung und Wiederherstellung** — Planen und verwalten Sie Ihre Sicherungen direkt über das Dashboard. Vollständige Wiederherstellung Ihrer Anwendungen und virtuellen Maschinen mit wenigen Klicks.

- **MongoDB** — Vollständig verwaltete NoSQL-Datenbank mit Replikation und integriertem Monitoring (Grafana-Dashboards inklusive).

- **Qdrant** — Hochleistungs-Vektordatenbank für Ihre KI/Machine-Learning-Workloads.

- **Harbor** — OCI-Container-Registry mit integriertem Schwachstellenscanner (Trivy).

- **OpenBAO** — Secret-Management-Service (Open-Source-Fork von HashiCorp Vault) im Standalone- oder Hochverfügbarkeitsmodus.

- **Storage S3** — Benutzerverwaltung pro Bucket: Jeder Bucket kann nun mehrere Benutzer mit eigenen Zugangsdaten und Lese- oder Lese-/Schreibrechten haben.

- **RabbitMQ** — Versionsauswahl (v3.13, v4.0, v4.1, v4.2) beim Deployment Ihrer Instanzen.

- **Kubernetes** — Unterstützung der Versionen v1.30 bis v1.35 für verwaltete Cluster.

## Geändert

- **Compute** — Überarbeitete Architektur der virtuellen Maschinen mit getrennter Verwaltung von Festplatten und VM-Instanzen, die mehr Flexibilität ermöglicht (Wiederverwendung von Festplatten zwischen VMs, Auswahl des CPU-Modells).

- **Dashboard** — Dropdown-Menüs für die Auswahl von Speicher- und Sicherungsklassen (keine manuelle Eingabe mehr nötig). Allgemeine Verbesserungen der Benutzeroberfläche.

- **MySQL → MariaDB** — Die MySQL-Anwendung wurde in MariaDB umbenannt, um die tatsächlich verwendete Engine widerzuspiegeln. Die Migration erfolgt automatisch, keine Aktion erforderlich.

## Behoben

- **Plattform** — Zahlreiche Fehlerbehebungen, Leistungs- und Stabilitätsverbesserungen.
