---
title: Hikube v1.1.2
authors: [hikube]
tags: [release]
---

Mise à jour majeure de la plateforme : système de sauvegarde/restauration, 4 nouvelles applications managées (MongoDB, Qdrant, Harbor, OpenBAO), gestion améliorée des VMs et du stockage S3.

<!-- truncate -->

## Ajouté

- **Sauvegarde et restauration** — Planifiez et gérez vos sauvegardes directement depuis le dashboard. Restauration complète de vos applications et machines virtuelles en quelques clics.

- **MongoDB** — Base de données NoSQL entièrement gérée avec réplication et monitoring intégré (dashboards Grafana inclus).

- **Qdrant** — Base de données vectorielle haute performance pour vos workloads IA/Machine Learning.

- **Harbor** — Registre de conteneurs OCI avec scanner de vulnérabilités intégré (Trivy).

- **OpenBAO** — Service de gestion de secrets (fork open-source de HashiCorp Vault) en mode standalone ou haute disponibilité.

- **Storage S3** — Gestion des utilisateurs par bucket : chaque bucket peut désormais avoir plusieurs utilisateurs avec leurs propres identifiants et des droits en lecture seule ou lecture-écriture.

- **RabbitMQ** — Choix de la version (v3.13, v4.0, v4.1, v4.2) lors du déploiement de vos instances.

- **Kubernetes** — Support des versions v1.30 à v1.35 pour les clusters managés.

## Modifié

- **Compute** — Architecture repensée des machines virtuelles avec gestion séparée des disques et des instances VM, permettant une meilleure flexibilité (réutilisation de disques entre VMs, choix du modèle CPU).

- **Dashboard** — Menus déroulants pour la sélection des classes de stockage et de sauvegarde (plus besoin de saisie manuelle). Améliorations générales de l'interface.

- **MySQL → MariaDB** — L'application MySQL est renommée MariaDB pour refléter le moteur réel utilisé. La migration est automatique, aucune action requise.

## Corrigé

- **Plateforme** — Nombreuses corrections de bugs, améliorations de performance et de stabilité.
