---
title: Hikube v1.1.2
authors: [hikube]
tags: [release]
---

Aggiornamento importante della piattaforma: sistema di backup/ripristino, 4 nuove applicazioni gestite (MongoDB, Qdrant, Harbor, OpenBAO), gestione migliorata delle VM e dello storage S3.

<!-- truncate -->

## Aggiunto

- **Backup e ripristino** — Pianificate e gestite i vostri backup direttamente dalla dashboard. Ripristino completo delle vostre applicazioni e macchine virtuali in pochi clic.

- **MongoDB** — Database NoSQL completamente gestito con replica e monitoring integrato (dashboard Grafana incluse).

- **Qdrant** — Database vettoriale ad alte prestazioni per i vostri workload IA/Machine Learning.

- **Harbor** — Registro di container OCI con scanner di vulnerabilità integrato (Trivy).

- **OpenBAO** — Servizio di gestione dei segreti (fork open-source di HashiCorp Vault) in modalità standalone o alta disponibilità.

- **Storage S3** — Gestione degli utenti per bucket: ogni bucket può ora avere più utenti con le proprie credenziali e diritti in sola lettura o lettura-scrittura.

- **RabbitMQ** — Scelta della versione (v3.13, v4.0, v4.1, v4.2) durante il deployment delle vostre istanze.

- **Kubernetes** — Supporto delle versioni da v1.30 a v1.35 per i cluster gestiti.

## Modificato

- **Compute** — Architettura ripensata delle macchine virtuali con gestione separata dei dischi e delle istanze VM, permettendo una migliore flessibilità (riutilizzo dei dischi tra VM, scelta del modello CPU).

- **Dashboard** — Menu a tendina per la selezione delle classi di storage e di backup (non è più necessario l'inserimento manuale). Miglioramenti generali dell'interfaccia.

- **MySQL → MariaDB** — L'applicazione MySQL è rinominata MariaDB per riflettere il motore reale utilizzato. La migrazione è automatica, nessuna azione richiesta.

## Corretto

- **Piattaforma** — Numerose correzioni di bug, miglioramenti delle prestazioni e della stabilità.
